# Оптимизация маркетинговых затрат сервиса по продаже билетов на культурные и спортивные мероприятия

## Задачи
Определить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается, какие рекламные источники эффективны, а какие убыточны.

## Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, Seaborn, Matplotlib*

## Проведённые работы
- Создан класс для отрисовки диаграмм в проекте.
- Проведена предобработка данных (приведение типов, работа с пропусками, дубликатами и аномалиями, единообразие данных)
- Исследовательский анализ данных (EDA):
  * расчёт метрик DAU, WAU и MAU;
  * длительность и количество сессий;
  * когортный анализ коэффициента удержания (Retention Rate);
  * когортный анализ количества покупок на покупателя и среднего чека;
  * когортный анализ ценности, приносимой пользователем, за время пользовательского опыта (LTV);
  * оценка затрат на источники привлечения пользователей;
  * когортный анализ стоимости привлечения пользователей (CAC);
  * когортный анализ возврата инвестиций в каналы привлечения покупателей (ROMI) - в разрезе устройств и каналов привлечения.

## Выводы и рекомендации
- Cервис имеет низкий уровень Retention Rate, который со временем продолжает снижаться.
- Расходы на привлечение покупателей в среднем окупаются на 12-й месяц после первой покупки.
- Самыми эффективными каналами привлечения покупателей являются источники №1, №2, №5 и №9, у которых срок окупаемости на desktop устройствах составил от 3 до 6 месяцев.
- Ориентируясь на показатель ROMI (возврат маркетинговых инвестиций) за 6 месяцев, можно рекомендовать для привлечения покупателей источники №1, №2, №5 и №9, окупившие затраты. При этом необходимо сконцентрироваться на продажах через desktop устройства.
- Самым убыточным является источник №3, который является самым дорогим каналом привлечения с самой медленной окупаемостью. Источник №10, несмотря на свою относительно малую стоимость, в течение рассмариваемого годового периода также не окупился. При этом покупки привлечённых через этот источник покупателей нестабильны и, по большей части, не повторяются. Данные источники привлечения покупателей тянут общий результат в отрицательные зоны. От них следует отказаться. 
- Также следует минимизировать или отказаться от затрат на рекламу, ориентированную для показа на touch устройствах.