# Мобильные приложения — Выделение групп пользователей на основе поведения

## Описание проекта
Мобильное приложение, где пользователи продают и покупают бывшие в употреблении вещи. Размещение объявлений бесплатно. Пользователь платит, если хочет поднять своё объявление в списке рекомендуемых.

Представлено два датасета:
- с записями (логами) действий пользователей;
- с информацией об источнике, с которого пользователь установил приложение.

Для разработки стратегии развития продукта, необходимо сегментировать пользователей на основе их поведения в мобильном приложении.

## Задачи
- Провести исследовательский анализ данных.
- Сегментировать пользователей на основе их действий.
- Определить aha-moment, позволяющий идентифицировать пользователей, совершающих целевой действие.
- Проверить различие между выделенными пользовательскими сегментами на продуктовых метриках.
- Выдвинуть и проверить гипотезы о поведенческих сценариях пользователей.

## Используемые библиотеки
*Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, SciPy, Scikit-learn*

## Выполненные работы
- Проведена предобработка данных (приведение типов, работа с пропусками, дубликатами и аномалиями, единый стиль названий столбцов).
- Проведён исследовательский анализ, в рамках которого:
	- сделан анализ частотности распределения событий;
	- определены доли выбросов в распределении событий;
	- сделан анализ интервалов между событиями;
	- события сгруппированы по сессиям;
	- сделан анализ пользовательских сценариев (в том числе, с разделением пользователей на совершивших и несовершивших целевое действие);
- Сформирована матрица пользовательских признаков.
- Произведена кластеризация пользователей с использованием алгоритмов машинного обучения (dendrogram, KMeans).
- Проведена валидация полученных кластеров на метриках:
	- Retention Rate;
	- время, проведённое в приложении;
	- частота событий за сессию;
	- Conversion Rate в целевое действие.
- Проверены статистические гипотезы о поведенческих сценариях пользователей.

## Выводы и рекомендации
- Описано количество и качество пользовательских сегментов с указанием признаков сегментации (кластеризации);
- определены поведенческие сценарии пользователей, совершающих и не совершающих целевое действие;
- обнаружен Aha-moment, описывающий поведение пользователей, которые в течении 28 дней совершают хотя бы одно целевое действие;
- описаны результаты проверки статистических гипотез.